''以上のみが式である''とは
Aが式であるといったら、
Aと¬Bが一致するような式Bが作られているか、
Aと∧BCが一致するような式Bと式Cが作られているか、
Aと∨BCが一致するような式Bと式Cが作られているか、
Aと∀xBが一致するような文字xが取れて、かつ式Bが作られているか、
Aと∃xBが一致するような文字xが取れて、かつ式Bが作られているか、     
の意味である．

(1)φを式とするとき，φの始切片で式であるものはφ自身である．
φが原子式であるとき明らか．
φとψが式であって，どちらも，その始切片で式であるものはそれぞれφ，ψ自身である．

ξを¬φの始切片とすると，式ηで¬ηがξに一致するものが取れる．
ηはφの始切片であるからηとφは一致する．ゆえに
¬φの始切片で式であるものは¬φ自身である．

ξを∧φψの始切片とすると，式ηとζで∧ηζがξに一致するものが取れる．
ηがφの始切片であるか，φがηの始切片であるかのいずれかが満たされるが，
すなわちηとφは一致する．
すなわちζがψの始切片であるか，ψがζの始切片であるかのいずれかが満たされるが，
すなわちζとψは一致する．ゆえに
∧φψの始切片で式であるものは∧φψ自身である．

他も同様．///

(2)φを式とし，sをφに現れる論理記号とするとき，sのスコープは一意に定まる．
φが原子式であるとき明らか．
φとψが式であって，どちらも，それに現れる論理記号のスコープが一意に定まるとする．

sを¬φに現れる論理記号とする．sが左端の¬であるとき，¬φ自身がsのスコープであり，
(1)よりsのスコープはこれに限られる．
sがφの途中に現れるとき，sのスコープが取れるが，そのスコープは¬φにおけるスコープでもあり，
(1)よりsのスコープはこれに限られる．

sを∧φψに現れる論理記号とする．sが左端の∧であるとき，∧φψ自身がsのスコープであり，
(1)よりsのスコープはこれに限られる．
sがφの途中に現れるとき，sのφの部分列としてのスコープが取れるが，そのスコープは∧φψにおけるスコープでもあり，
(1)よりsのスコープはこれに限られる．
sがψの途中に現れるときも同様．///